 अब तामुज थाइ। अबी टाइम है। अबी टाइम लगेगा। अबे सुनना है तो बरेशे तो काणड होगी है। अभी खाइ चावी भुलादी हैं, मिल नहीं रहा से। उभाज। और दूसरी बाक बारीश हो रहा है। हैं? हां, अभी हो रहा है देखा उस तेम हो रहा होता है तो तीक है तो आटो नहीं देखता है हां, उटो में आजा हम तुमको लोकेशन चाहिँट रहे हैं न तुमको देखता है अवो तो तीक हो रहा है तो देखता है आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप प आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप पर आप तेरा चाइस त्रेइन का नाम किसी यादा आना लेगा बे अबे हम नहीं बूरे थी यामार पूछ रा था अच्छा नहीं नहीं पूछ रा थाम गया हो गया था यह उदर पूछ रा था ती यह फुई दिककत नहीं है एक बर उबर ले लेगा ना उबर पर पाल कर देना है ना इन्हाँ लिएके चल जाएंगे दिरेक लोकेशन देगा ना आहा रपना लाइट फेल दिरेक आता है चलो थेक चलो थेक फिर वे हम लोकेशन बेर देगा ना आहा टीके बेर दो आप आता है