 speaker1 : Egg insan kese Jan sakta hai ki muje heart attack.
speaker2 : The blockage is already 80% done India made 35 lakh people die of heart attacks or vegetarian valo kam chance come chances milk and milk product these are major problems. Healthy heart healthy healthy Heart Vala concept company.
speaker1 : Masturbation so men are more prone to get heart attack than women?
speaker2 : Yes, the doctors. You are sitting in a timewoman. You may die any moment. If I allow you to go home, you may not reach home. All that dialogue.
speaker1 : Archke podcast major conversations important episode Archka Episode Apnipuri family or her family member Ko Bheje WhatsApp.
speaker2 : Kyuki.
speaker1 : Archka episode on Heart Health India me her 42nd heart related disease doctor Bimal Chajir Kesat Jo India kehot sare billionaires, celebrities or bahot important logo ke doctor Rachoke or unko unoneved heart diseases.
speaker2 : Heart.
speaker1 : Attack young Logoko Kyomara hai kese family heart attack se bachai her vo important question Jo Aapke mehre man me hai related to heart disease, heart health and overall family Health or India Meijo Arch Epidemic Banchoga Kihar Kisiki Tabet Karabut men Hoya women who sub koi is problem seguzare in sapki solutions in fact both important cheese boli heart attack jabata usque bath hatho hath surgery nahi karni chaye please enjoy the show and watch it till the end. Before you do that rajamani clips or rajamani shorts Kojaki subscribe clips or chote shorts life may change kanye to live a happy and healthy life enjoy the.
speaker2 : Show.
speaker1 : First mujay ye vataoki heart attack.
speaker2 : Or woe blood say oxygen milk muscles Joe contract kartha blood chih thin tube heart in kubota coronary arteries, cholesterol or triglyceride fat jam jati or tuko choke choke honey lakharasi percent choke hojati supply Kamilakta or java hundred may convert hojata to blood supply bandojati kai kisama jata is called heart attack but it takes minimum the salt to lagiga sudden heart.
speaker1 : Attack.
speaker2 : Blockage kibada chances blockage Kupurik membrane chemical nickel k clot to ye kitna bada heart attack chodi moti tube me to minor attack.
speaker1 : Blockages fat key cholesterol Kivajay heart kendar or Kisigobi heart attack ignsinyata minimum heart siddhasalto usually logo lagri.
speaker2 : To checker saktangika malabata blockage technology was advanced over here CT coronary scan part minute to total time lakhai part second injection djati or past second x ray or upker kisari pictures it is very easy orientation or quiz side effect neighbor's kidney johmlok died alto kidney sayoni the test kara nikhilia kidney test karakirina ok.
speaker1 : Or part second or other kidney normal.
speaker2 : As a koi problem doctors look like problem hair kibulu karna chate angiography hospitalized basis kpich or problem hair or Matlab testo lokal doctor report they make a satsa operation kili operation that should be the best thing to happen exactly or a radiologist radiologist angiographic report.
speaker1 : I feel surprised field personal experience some very dad diabetes right chest pain ota acidity.
speaker2 : Basic oxygen oxygen ki kamika bogi battezenhe uzbakhatki speed subsequent Hamari heartkey supply Agar sohe hundred percent jarvat percent jabat ki speed jabab chaloge to beast percentage pass beast percent kijarata uski 80 block 90 block but under 90 block test, treadmill test, stress test percent to karakara beast percent chi dorthe agarab dorgay or could change ni matlab 70 blockage or yay cities can thus pandra beast java TMT positive about technology.
speaker1 : Tell me ECG achalam watches, apple watchmen.
speaker2 : It is not fit for diagnosis of angina but for rhythm but usmay EcG changes it cannot tell the angina status or something. So ecga value except when you have a pain at rest TmTB satar block is the clear.
speaker1 : CT scan coronary scan CT coronary scan blockage.
speaker2 : Yes hamlog me basically make major difference heart ki bimari a current multifactorial okay just say blood pressure sugar cholesterol triglyceride kani smoking overweight cholesterol, fat or cholesterol non veg food or dude animal food plant food may cholesterol cholesterol free tail is from plant 100% triglyceride it is cholesterol freelyceride sunflower oil, corn oil, ghee sari hair triglyceride so hamlogne skliye cooking methods develop here recipes banaya without oil actually oil is an artificial product Gautam lok Sabchichko extract Kirk jamanatha heart to basic joe deposit item cholesterol and triglyceride Yellow convert Hota LDL may or deposit konkan kartha and high blood pressure mother Kartha sugar madhav smoking alcohol Madhava madhat kartha or tanao madhad stress stressed ye Hogi heart co Matlabik Armiko Sart Salmari Honiti blockage honey percent agarosco diabetes, blood pressure these are all additive effects Kitna exercise Nikati Maria medical science medical science wrong direction especially hard K Mah Bimari Kerko Dekhnaikli emergency handle Karnaki cardiologist cardiologist Ubul the care may Merako lifestyle Kanapinavala important nay to emergency ma'am I assume blockage as seen Abe hogi to my bypass karma artificial cardiologistic branch hogan or hatha may already make it's, it's so and it's a hard fact 30% deaths India interested in heart ki Memari say her second make admi mara her das second make admi mara nobody has a Qqq heart attack India made 35 lakh people die of heart attacks every year every year 35 lakh ek Sal me Bantaikar or usko koi Bhatanik Israel.
speaker1 : To Pinaban Logan.
speaker2 : Milk and milk product these are major problems fat free dude papa we should buy the green one knowledge fat free milk fat free milk to Yehogiya cholesterol or Hamari body Bibanathi Samasthi methove body also manufactures and these are genetic things genetic Matlab India may mana gyakri satar jinka liver double cholesterol banana we also need some medicine to reduce it okay quick.
speaker1 : Question on that second Japanese triglyceride oil companies.
speaker2 : Good for heart safety advertisement or suddenly bapi hath pakara or samsung ambulance p p next moment why bolti mehras falana oil ka and it is very good but they can't say it is good for heart they can't abhotakiyah it is something like panime boltena glass rakha panika Abadawi bisleria kinle aqua Finite Sabika.
speaker1 : Malab soya bean oil parachute oil coconut.
speaker2 : Oil sorry oil triglyceride 100% actually oil got test winning there is no test vidal Kano ki hamlogni sikh Mahila or Yes Banal Test Mamasalika Baraklia test Mabulla Masali Kobunikali Masali Kobunikami Basic Masali Pache Namak Boneki Jarutni Asidals Mirchi Asidalsara test Karabad in Tinnitevere hamlogisko panisibunte Karai Garamogi to palate Hamlote Jabo Karatni Lakh Daldo Yatamata Daldo Japani Chut Katamojato Bundara Kachapuna Abhis Pyaj Kupar Haldi Amir Powder Layer Manwado Abusko Panika dalu Tomato kapani katamonedo abjoe paste banjayaga is ko bhunte rod nabadjay and then this taste is equally good yoki masala cooking hair isko hamlo both zero oil cooking recipes Banali I've got cookbooks or hamne pachas dinkya bi menu YouTube medalla channel zero while cooking kirkland pacha ding me dodo breakfast breakfast lunch Pacha dinke dinner pacha dinke nastas or roti chawal chorge repetition so we have a team of people working every day creating new recipes and putting into the thing or ghee foreigner to manipula milkoy but I understand now.
speaker1 : But gito Asia.
speaker2 : Is 100% against so iga therapy.
speaker1 : Recently mary employee ayurvedic 21 day g Diet curry Jabez Dintaksiv Gharithi Subhashanta Detox.
speaker2 : Karnaghdev Dunya Badalvi Sare Mehnath karna bandogya system kobadi acid detoxing Karlojamaji calories ghee is fat and fat 1 gram has nine calories japi roti mechar calorie per gito high calorie food.
speaker1 : So Jesse gym trainers, dietitians normal normal mat top class logi bhatnikara to boda the extreme signer but gym trainers.
speaker2 : Lack of knowledge lack.
speaker1 : Of knowledge butter I remember muje merit.
speaker2 : Vegetarian protein but panir may abdihugito cholesterol because it's coming from milk milk milk major fat milk may vasque milky milk toned gram double tonedota do gram skim dota zero five so abu kakarte Sarah panini galia to fat Johe Kiss percent.
speaker1 : Fat a quick question Agar meh logoko easy banana logo daily basis Mapni life May karnai chaye heart attack chances Kamujat.
speaker2 : Zero fruits bhat walking and exercise Kara stress smoking tobacco jarda yes or hosaki jitna milk and dairy product Kan kardo or motapa hotosco kamkaro these are next.
speaker1 : Line of tree okay so abjase dairy products Vegetarian insanko protein Kijorat Party or harkoi Bodjad vegetables Khani Bhatal protein supplements.
speaker2 : Or cereals roti lo chahe thus percent protein or dalo me pandra sebis percent protein 7th day Adventists There will be lot of churches of the Christian community, they for them, all the non vegas, they are vegans, all the non veg is gone milk and they have hundreds of studies on them. They have the lowest heart attack rate in the whole of the world. Aurik Madan Finland a kasi country and he showed in the next five or seven years 85% heart attacks had gone down.
speaker1 : Symptoms.
speaker2 : Heart major problem the blockage is already 80% done heart attacks diagnosis karaki then he'll take care of heart attack to abdeking heart attack protection score. Okay, scoring vilegasco so they can score themselves possibility of developing heart disease is so much abhi masky link nisidas a development stage mayhem but scanto Miljagamari website.
speaker1 : Medal symptoms 80% of jani ni sakta.
speaker2 : 80% example every day I used to walk tobi make a heart attack full genetic history.
speaker1 : And heredity a key generation genetics a key generation travel karthiki dot in generation. I'll give you an example.
speaker2 : Not that unke sari bachoka lipid high yoga cholesterol.
speaker1 : So lipid matlab keset lipid profile of.
speaker2 : The Pansurvey test, blood test Kunma Kitty Pariman me cholesterol or Kita trials, maps or questions?
speaker1 : So quick question Jesse apnea beasties chalice percent loca block was.
speaker2 : American doctor, doctor Dean Ornish book reversing heart disease became New York Times bestseller. So he is the first doctor who showed if you do full changes, he says moderate change and he showed with angiography details he got 40 people, 42 people to join his program. He is based in San Francisco. Ade logonko noni apnea supply ks zero or ade loko bula angiography so this is the first time Lancet medical science India Today Medical science Lancet Paliwar published that blockages can be reversed jude normal.
speaker1 : Chest pain ota or heart attack may.
speaker2 : Difference heart kapi and jota or agar koi muscular pain ho chest ka yaku root losses kapino pain hobo continuous retro.
speaker1 : Pain chalnese bharta hairdouse or jav heart.
speaker2 : Attack, vomiting bihota.
speaker1 : Heart attack allah pain.
speaker2 : Or sojabe hamari heart Kijura it is hurt or ferrous co control akira dead Hoga depend kata kidney bada area minor attack or major Javoda to Iti pain cardiologist Usbakato manage Karakte cardiologist role may hardbakhad manta nade bolena to 90% logacy bhajai.
speaker1 : Joe Baltai give my bypass kadunga.
speaker2 : Emergency manage karunga jabi heart attack I am available but only after heart attack until that time you are my patient. You take my medicines don't bother heart attack.
speaker1 : To bypass kyata or stent kerala.
speaker2 : Bypass kyamatla tube may blockage tube kartejo less important jager tube cardinal chest coal blood bypass okay just tube may block so bypass major problem it's a big surgery paletot feet chest ko kholo kolker kyosko stitching karnaparega hard ki slow karnaparega speed ko so it is a very complicated surgery or yay operation feedbat expert look at patient oriya stint or vikarapchi strength kia kibai is a plumbing job elastic tube ori babas nayoski lima ball paint cold blockage candle sarkar ko suddenly realized one of the lawyers he was cheated or whatever I would call by the heart hospital right to information or kita tax lagati so department name so hardka hospital ka patient so abi blackmail stage may kabibi malumni abjo mango de lakma pilkia public litigation kg is pay import hokey figure notice guy Delhi High Court may decide kia ki stint India may t Sajar Joe do laden laklia Jatasko Tisajarmilakar Hamari Doctorsawa Jo Chahogi Abdul Kalam Extend Nikali extending kisi doctor nayuzinikia dochar salvado loss making okibandoka doctors kokoi it is named kalam stent I didn't know this and kalam stent got flopped.
speaker1 : To acidity versus ota acidic pain casabathachali.
speaker2 : Difference acidic pain make a be what? Severe acidic pain battery hoka chalness continuous rah cup in chaliced pain hoda those kesal bought severe pain pacina heart attack cardiologist because the facts are facts outlook magazine articles you are sitting in a time bomb you may die any moment if I allow you to go home you may not reach home all that dialogue so and then they also said and it got published it was a cover page of outlook hindi farebi and you know what happened? So many people who have been told like that actually they are criminals they are not criminals doctors hospitals so they are not criminals they are made to.
speaker1 : All of a sudden young logoki death.
speaker2 : Heart attacks are a young genetics bakery or pastries or whatnot tension villara exercise katan now all this culminated into actually kana chotisi simple sikhabi sam jata bacha janamta b. Salta gatara salta guski growth speed blockage buddhist chalice pajasmi absolute stretch karna blockage but at the end.
speaker1 : You know in fact abhiya bisal di salgibat Korea Indore meh recently Kesa Satra January 2024 ka recently Indore Salga Bachai Joe coaching center gaya or coaching moscar cctv video I keep coaching center may usko heart attack so atra Salki age may death hogai.
speaker2 : To hard Kapuchriko Koshan Pusha Dikato Doso till try char so cholesterol.
speaker1 : Triglyceride family history celebrity teacher television actors.
speaker2 : Plus koliko diabetes pressure bhatuta stress Bhatuta personal life Kabihota or SMB okay training.
speaker1 : Segment stamina train Karthi body Go train Karthi mental fitness heart fitness.
speaker2 : So that is that improves heart fitness 35 minutes.
speaker1 : Or the gym.
speaker2 : May walk around 35.
speaker1 : Minutes it is equivalent to muscle build garakoi weight training Karai.
speaker2 : Continues okay or.
speaker1 : Joach colleague Naya training high intensity interval training Kiab dominate Bhattis Dodo for dominant dira channel.
speaker2 : Fitness may number one okay.
speaker1 : The body pay for muscle bale banjaga like in heart khalia chan heart klee is 30 35 minutes upco moderate speed.
speaker2 : May walk normal admi simple heart that.
speaker1 : Is the speech good cholesterol or bad cholesterol make a difference?
speaker2 : Good cholesterol cholesterol can neutralize or cholesterol actual deposit LDL LDL is a combination of cholesterol triglyceride and good cholesterol so ldl cholesterol main hotels triglyceride now Ldl.
speaker1 : Is outside food say good cholesterol outside.
speaker2 : Food or walking or stress management Hdl Hdl valaku food Milja.
speaker1 : Again Bhatara gym trainer Bhatlok Bolteki eggs major yellow part a good cholesterol.
speaker2 : Egg may subsequent highest quantity of cholesterol okay blood major cholesterol jada the body beams for makeup karnakally Hdli cholesterol the yellow part white part.
speaker1 : Don'T know why it is all right.
speaker2 : White has 14 yellow is cholesterol okay.
speaker1 : All right and weight or cholesterol levels make a relation not really help okay first tell me disco person this insan K heart may hold cannot live like that person cannot live long life blood donations say heart mega effect.
speaker2 : Bloody ni mild angina.
speaker1 : City scan Garlo they cloak it blockages.
speaker2 : Blockage unless proved ideally to Karlis purchase blockage blood Kelly okay 70.
speaker1 : Koper then genetic heart disease co healthy lifestyle.
speaker2 : Cholesterol triglyceride copitheca genetically hair so you have to have medicines medical science kiss yapi Adi BP haya may BP kam karunga may bothama kyoki meriko arj risky risk dono kamuda kurt.
speaker1 : So men are more prone to get heart attack than women.
speaker2 : Females are picking up otherwise till menstrual period, they protect them. So unko chaliski bhat block husband coach.
speaker1 : Advantage to jinko usually menopause risk.
speaker2 : Blockage.
speaker1 : Or just go pcos.
speaker2 : Okay excessive exercise kardia or adrenaline release we blockage.
speaker1 : Vegans or vegetarians? Vegans. Okay then caffeine kiawa heart attack increase karthi?
speaker2 : Yes, definitely caffeine is not good but chai is little better than coffee in that aspect.
speaker1 : Okay all right then apart from this make a question heart attack horaiden.
speaker2 : And abikate satlak view medicines 80 milligram atorvostatin that is cholesterol loading drug egg discipline tinsopaches milligram or dogidogenal 75 milligram to.
speaker1 : Char milak emergency techniques.
speaker2 : Heart attack who's bakadaga stimulus? That is CPA awareness abuski bibi accused Kariya patient Kiya awareness.
speaker1 : Questioning point Aya Jahape apne bola apnea sochaki meh is cardiology field preventive may help Karunga.
speaker2 : Karata doctor Ramanu Hospital my cardiology Junior resident patient IOPd major outdoor me to patient Khatkata witham hardki patient so many 86 kibat menusko dawaiya likdi blood Pathaki Tikua patient Bonhaza doctor I was very happy repeat all medicine hamariko I got Tk same the vice antibiotic ignsko heart attack or Mary hospital may admit who icumenous but there's a mera patient suddenly realized overweight, exercise nita meat weight kata and all this I never told him anything about Taimini cardiologist killing what do you mean? Mabula sir? What is this? Treatment where the disease grows mother treatment Hora Bimari Bharaya treatment Kahua example point to me cardiologist exactly doctors go koshan kanilaka nay kai galskai galski blockage but nabalin mehra the mark change system Kutumbadali Sakura Chatio Kali kani meha sarkarmito is a bull saktiva private market but again I resigned and I started my clinic that was 95 okay or arch kidney.
speaker1 : Clinics after India exopaches of India or.
speaker2 : Bharat.
speaker1 : Europe maybe Bachelor the one went.
speaker2 : Or operated franchise major cities may own day Uskibajo capital cities okay patient stockbroker so because Kyota charity charity karlakta but again, if you don't have money you cannot really promote it true I may decision let now quick so I started doing that and fortunately, you know, my patients got better and I got lot.
speaker1 : Of help from my patients and it's at the end of the day.
speaker2 : Or.
speaker1 : Surgeries or in sabkojo end momentous proper business engine difficult ogakarna and overall essay what is the treatment Jesse provide Karthio.
speaker2 : Hamlo basically education camp hundreds of Kamski Indiana merchant chamber we used to charge 12,000 then 15,000 for a three day camp cooking kirk heart may just kidney abdominal heart may be extra set of tube these are called capillaries and collaterals okay. And if they are joined together they can also supply the heart with adequate webinar or high speed bhaguj or chota janwar kikar kanaski dot in Ghanta Unkyo sari extra tubes on Bhagnika Abdeke sportsman Kajo coach capacity though medical science nay chalice Kirk Doso paper published way it's a very easy thing heart vajra blood muscles contracted heart blood knee milsa kyo muscles are contracted puri body ko mildra is stolen heart because heart is on contraction heart only receives blood during diastole acha during diastole blood keja hamari pair k muscles with a major muscles body k SATA percent muscles perome cuff muscles thigh muscle buttock muscles blood milk systole may abdiastrol may heart us now double blood jig now this is the technology a technology developed counter pulsation pulse ogiya heart is sending the blood to the legs counter pulses legs are sending the blood to the heart or continuous ak khanta chanti minute Saptarbhar Obi Saptarbar Karegaj Karega through a computerized system a machine developed and this also added up so we started this ECP in fact sportsman capacity normal in Sangovi Karnachi Karnataki Dr. Gudikanikalibi Chayeto.
speaker1 : Charlie Gandha.
speaker2 : To Sarita.
speaker1 : Mala.
speaker2 : Walker Walker it's a hard damage area be covered kitna karma.
speaker1 : Okay, and a quick question. 129 total upkeep clinics around the world.
speaker2 : Per clinic revenue take a look at the franchisees. Okay, Joe blockage metallic coating reversal Jaldiyota 148 clinics say hamlock patients to we charge 10% from the franchise one lakh.
speaker1 : 40,000% to 10%.
speaker2 : Okay.
speaker1 : Last and Sapi fees Kyoti Malab Kyota.
speaker2 : Mary consultation fees or online medic now.
speaker1 : 5000 so in person sasta or online all the best sir future me jojo please hama thank you so much apnitna time doubts doubts which is so good? I think as education.
speaker2 : I believe yes.
speaker1 : Conversation lako or lagigi Jobi Dekra please go isa jinki life may isa positive impact aga Apna family Valuko Share Karohamaj.
speaker2 : Foundation but I have Punya Foundation Foundation Egypt Hojata Sarsalka Banali or Kela Jamla Abu so above Katharika as a mustay or pagala kabi kaliyata kaliya jar satani Kumilata Fakira Transfer America gave convert England gave so this is the aim of Pune Foundation Kilog is pay sa kirk nice.
speaker1 : Hundred percent Sara link with Anavnija darth that is so nice branding I like it.
speaker2 : Good story.
speaker1 : Foundation I love the story. I'll put a lot of lines actually website let people see logo available thank you so much. Thank you so much. Episode episode Mehreye Bhat life changing chop se many record kha us dinselike ashtak mei daily 35 minutes walk kartaho at a paceful ti because that's what was the most important lesson for me in this episode. Important lesson Kyata or Kaap Chate or India K top doctors Family members go prepare Karzakh taki hamsab saat mehtak ji until the next episode keep figuring out and you know this ki ja ne episode kisi eikin san ki sat share karnai life mesik positive change conversation is enough to change someone's life like share subscribe see you next time.
