haut-parleur1 : Mon invité aujourd'hui est Sam Altman. Bien sûr, il est le PDG d'OpenAI. Il est un entrepreneur et un leader dans l'industrie de la technologie depuis longtemps, y compris la gestion y combinator qui a fait des choses incroyables comme le financement Reddit, Dropbox, Airbnb. Un peu après l'enregistrement de cet épisode, j'ai été complètement surpris quand, au moins brièvement, il a été lâché comme PDG d'Openaid. Beaucoup de choses se sont passées dans les jours qui ont suivi le licenciement, y compris une démonstration de soutien de presque tous les employés d'OpenAI. Et Sam est de retour. Donc avant que vous entendiez la conversation que nous avons eue, nous allons vérifier avec Sam et voir comment il va. Sam, comment ça va ?
haut-parleur2 : C'était dingue. Je vais bien. C'est un moment très excitant.
haut-parleur1 : Comment va l'équipe ?    
haut-parleur2 : Je pense, vous savez, que beaucoup de gens ont remarqué que l'équipe n'a jamais été plus productive, plus optimiste ou mieux. Je suppose que c'est comme la ligne d'argent de tout ça. En quelque sorte, c'était comme un vrai moment de grandir pour nous. Nous sommes très motivés à devenir une entreprise prête à relever les défis qui nous attendent.
Haut-parleur1 : Fantastique. Donc nous ne parlerons pas de cette situation dans la conversation. Cependant, vous entendrez parler de l'engagement de Sam à construire une AI sûre et responsable. J'espère que vous apprécierez la conversation. Bienvenue à me déstabiliser. Je suis Bill Gates. Aujourd'hui, nous allons nous concentrer principalement sur l'IA parce que c'est une chose tellement excitante et, vous savez, les gens sont également concernés. Bienvenue, Sam.
haut-parleur2 : Merci beaucoup de m'avoir reçu.
haut-parleur1 : J'ai eu le privilège de voir votre travail évoluer, et j'étais très sceptique. Je ne m'attendais pas à ce que GPT devienne si bon, et je le suis toujours. Ça me fait mal. Et nous ne comprenons pas vraiment l'encodage que, vous savez, nous connaissons les nombres, nous pouvons le regarder se multiplier. Mais l'idée d'où est encodée Shakespeare, pensez-vous que nous allons acquérir une compréhension de la représentation?
haut-parleur2 : Oh, 100%.
Haut-parleur1 : D'accord.
haut-parleur2 : Tu sais, essayer de faire ça dans un cerveau humain est très difficile. On pourrait dire que c'est un problème similaire. Juste il y a ces neurones, ils sont connectés, les connexions sont, genre, en mouvement, et nous ne allons pas, genre, couper votre cerveau et regarder comment il évolue. Mais cela nous pouvons parfaitement x rayon, et il y a eu un très bon travail sur le curcuma, et je pense qu'il y aura plus au fil du temps. Donc, oui, je pense que nous pourrons comprendre ces réseaux, mais notre compréhension actuelle est faible. Les petits morceaux que nous comprenons ont, comme vous vous attendiez à avoir été très utile pour améliorer ces choses. Donc nous sommes tous motivés à vraiment les comprendre, à part la curiosité scientifique. Mais l'échelle de ceux-ci est si vaste, et c'est, vous savez, nous pourrions aussi dire, où dans votre cerveau est encodé Shakespeare? Comment est cette représentation ?
haut-parleur1 : Nous ne savons pas.
haut-parleur2 : Nous ne savons pas vraiment. Mais c'est d'une certaine façon, comme, encore moins satisfaisant de dire que nous ne savons pas encore dans ces, genre, des masses de nombres que nous sommes censés être capables de parfaitement x rayon et regarder et faire tous les tests que nous voulons sur.
haut-parleur1 : Oui, je suis sûr que d'ici cinq ans, nous le comprendrons. Et en termes de formation, d'efficacité et de précision, cette compréhension nous permettrait de faire bien mieux que nous ne pouvons le faire aujourd'hui.
haut-parleur2 : 100%. Vous savez, vous voyez cela dans beaucoup d'histoire de la technologie, où quelqu'un fait une découverte empirique, ils n'ont aucune idée de ce qui se passe, mais cela fonctionne clairement. Et alors que la compréhension scientifique s'approfondit, ils peuvent le rendre tellement meilleur.
haut-parleur1 : Oui, non, ça en physique, en biologie, parfois juste en train de faire des bêtises et c'est comme, whoa, quoi ? Comment ça se fait ?
haut-parleur2 : Dans notre cas, nous avions, vous savez, quelqu'un qui était le gars qui a construit GPT un, en quelque sorte fait par lui-même et a vu cela, et c'était quelque peu impressionnant, mais, vous savez, aucune compréhension profonde de comment cela a fonctionné ou pourquoi il a fonctionné. Et puis c'était, nous avons obtenu les lois d'échelle, nous pouvions prédire à quel point cela allait être mieux. C'est pourquoi, quand nous vous avons dit que nous pourrions faire cette démo, nous étions assez confiants que ça allait marcher. Nous n'avions pas entraîné le modèle, mais nous étions assez confiants. Et cela nous a conduits à de nombreuses tentatives et à une meilleure compréhension scientifique de ce qui se passe. Mais il vient vraiment d'un lieu de résultat empirique d'abord.
haut-parleur1 : Tu sais, quand tu regardes les deux prochaines années, quoi. Que pensez-vous que certains des jalons clés seront?
haut-parleur2 : La multimodalité sera certainement.
haut-parleur1 : On a commencé à parler.
haut-parleur2 : Dans, discours, images, éventuellement vidéo. De toute évidence, les gens le veulent vraiment. Nous avons lancé des images et de l'audio, et il a eu une réponse beaucoup plus forte que prévu. Nous pourrons pousser beaucoup plus loin, mais peut-être que les principaux domaines de progrès seront la capacité de raisonnement. À l'heure actuelle, GPT quatre ne peut raisonner que de manière extrêmement limitée, ainsi que la fiabilité. Vous savez, si vous posez quatre questions à GPT 10 000 fois, l'un de ces 10 000 est probablement assez bon, mais il ne sait pas toujours lequel. Et vous aimeriez obtenir la meilleure réponse de 10 000 fois. Donc ce sera cette augmentation de la fiabilité sera importante. La personnalisation et la personnalisation seront également très importantes. Les gens veulent des choses très différentes de GPT, quatre styles différents, vous savez, différents ensembles d'hypothèses. Nous allons rendre tout cela possible. Et puis aussi la possibilité de l'avoir utiliser vos propres données. Donc la possibilité de savoir sur vous, votre email, votre calendrier, comment vous aimez les rendez-vous réservés, connecté à d'autres sources de données extérieures, tout cela. Ce serait le plus.
haut-parleur1 : Domaines importants d'amélioration de l'algorithme de base. Il suffit de se nourrir, de multiplier. Donc pour générer chaque nouveau mot, il fait essentiellement la même chose. Je serais intéressé si jamais vous arrivez au point où, vous savez, comme résoudre une équation mathématique complexe où vous pourriez devoir appliquer des transformations un nombre arbitraire de fois, que la logique de contrôle pour le raisonnement peut être un peu plus complexe que ce que nous faisons aujourd'hui.
haut-parleur2 : Au minimum, il semble que nous ayons besoin d'une sorte de calcul adaptatif. En ce moment, nous dépensons, vous savez, la même quantité d'ordinateur sur chaque jeton, un stupide, ou comme trouver une méthode compliquée.
haut-parleur1 : Ouais, quand on dit de faire le Riemann.
Speaker2 : Hypothèse, qui mérite beaucoup de calcul.
haut-parleur1 : Le même calcul que dire le.
haut-parleur2 : Donc au moins, il faut que ça marche. Il nous faudra peut-être des choses beaucoup plus sophistiquées.
l'orateur1 : Vous et moi faisions tous deux partie d'une séance d'éducation du Sénat, et j'ai été heureux que, je pense qu'une trentaine de sénateurs y soient venus et les aient aidés à se lever. Puisqu'il s'agit d'un grand agent de changement, je ne pense pas qu'on puisse dire qu'on a fait trop pour attirer les politiciens. Et pourtant, quand ils disent, oh, nous l'avons fait sauter sur les médias sociaux, nous devrions faire de meilleurs médias sociaux. C'est un défi remarquable, qu'il y a des éléments très négatifs à cela en termes de polarisation. Et même maintenant, je ne sais pas comment on s'y prend.
haut-parleur2 : Je ne comprends pas pourquoi le gouvernement n'a pas été en mesure d'être plus efficace sur les médias sociaux, mais il semble utile d'essayer de comprendre comme une étude de cas pour ce qu'ils vont subir maintenant avec l'IA.
haut-parleur1 : C'est une bonne étude de cas. Quand vous parlez du règlement, est-il clair pour vous quel genre de règlement serait construit?
haut-parleur2 : On commence à comprendre. Il serait très facile de trop réglementer cet espace. Vous savez, vous pouvez regarder beaucoup d'exemples de ce qui s'est passé avant, mais aussi si nous avons raison. Mais si nous avons raison et que cette technologie va jusqu'à ce que nous pensons qu'elle va aller, elle affectera la société, l'équilibre géopolitique du pouvoir, tant de choses que pour ces systèmes encore hypothétiques mais futurs extraordinairement puissants, vous savez, pas comme GPT 4, mais quelque chose avec 100 000 ou millions de fois la puissance de calcul de cela. Nous avons socialisé l'idée d'un organisme de réglementation mondial qui examine ces systèmes super puissants parce qu'ils ont un tel impact mondial. Et un modèle dont nous parlons est quelque chose comme l'AIEA. Donc pour l'énergie nucléaire, nous avons décidé la même chose. Cela nécessite une agence mondiale d'une certaine manière en raison du potentiel d'impact mondial. Je pense que ça pourrait être logique. Il y aura beaucoup de problèmes à court terme. Questions de ce que ces modèles peuvent dire et ne pas dire? Comment pensons-nous au droit d'auteur? Différents pays vont penser à ces choses différemment, et c'est bien.
haut-parleur1 : Certains pensent que s'il y a des modèles si puissants, on a peur d'eux. La raison pour laquelle la réglementation nucléaire fonctionne au niveau mondial est essentiellement que tout le monde, du moins du côté civil, veut partager les pratiques de sûreté. Et ça a été fantastique. Quand on entre dans le nucléaire, on n'a pas la même chose. La clé est donc d'empêcher le monde entier de faire quelque chose de dangereux. Vous voudriez presque un gouvernement mondial, qui, vous savez, aujourd'hui pour de nombreuses questions comme le terrorisme climatique, vous savez, nous voyons qu'il est difficile pour nous de coopérer et les gens invoquent même une sorte de concurrence chinoise pour dire pourquoi toute notion de ralentissement serait inappropriée. Donc ce ne sera pas difficile à, à toute idée de ralentir ou d'aller assez lentement pour être prudent sera difficile à faire respecter?
haut-parleur2 : Oui, je pense que si ça arrive comme demander un ralentissement, ce sera vraiment dur. Si ça dit plutôt, d'accord, n'importe qui fait ce que vous voulez, mais n'importe quel groupe de calcul au-dessus d'un certain seuil de puissance extrêmement élevé, et vu le coût ici, nous parlons peut-être de cinq dans le monde, quelque chose comme ça. Tout groupe comme celui-ci doit se soumettre à l'équivalent des inspecteurs internationaux des armes. Et le modèle là-bas doit être mis à disposition pour l'audit de sécurité, réussir certains tests pendant la formation et avant le déploiement. Ça me semble possible. Je n'étais pas si sûr avant, mais j'ai fait un grand voyage dans le monde cette année, a parlé aux chefs d'État dans de nombreux pays qui auraient besoin de participer à cela, et il y avait comme un soutien presque universel pour cela. Donc je pense que ça ne va pas nous sauver de tout. Il y aura toujours des choses qui vont mal tourner avec des systèmes beaucoup plus petits, dans certains cas probablement très mal. Mais je pense que cela peut nous aider avec le plus grand niveau de risques.
haut-parleur1 : Je pense que l'IA dans le meilleur des cas peut nous aider avec certains problèmes difficiles, y compris la polarisation, parce que, vous savez, potentiellement qui brise la démocratie, et ce serait une chose super mauvaise en ce moment, je suppose que nous cherchons beaucoup d'amélioration de la productivité de l'IA, ce qui est une très bonne chose. De quels domaines êtes-vous le plus excité?
haut-parleur2 : Oui. Tout d'abord, je pense toujours qu'il vaut la peine de me rappeler que nous sommes sur cette longue courbe continue. Donc, comme en ce moment, nous avons un système d'IA qui peut faire des tâches, certainement pas faire des travaux, mais ils peuvent faire des tâches et il y a gain de productivité là-bas. Finalement, ils pourront faire plus de choses que nous pensons, comme un travail aujourd'hui. Nous trouverons bien sûr de nouveaux emplois et de meilleurs emplois. Et je crois totalement que si vous donnez aux gens des outils plus puissants, ce n'est pas seulement qu'ils peuvent travailler un peu plus vite, ils peuvent faire des choses qualitativement différentes. Et donc, tu sais, en ce moment, peut-être que nous pouvons accélérer un programme avec trois x est ce que nous voyons. Je veux dire, c'est une des catégories dont nous sommes les plus excités. Ça marche très bien. Mais si vous faites un programmeur trois fois plus efficace, ce n'est pas seulement qu'ils peuvent écrire, ils peuvent faire trois fois plus de choses. C'est qu'ils peuvent, à ce niveau plus élevé d'abstraction, en utilisant plus de leur pouvoir de cerveau, ils peuvent maintenant penser à des choses totalement différentes. Et c'est comme passer des cartes de punch aux langues de niveau supérieur. Nous n'avons pas juste laissé programmer un peu plus rapidement, il nous a permis de faire ces choses qualitativement nouvelles, et nous voyons vraiment cela. Et alors que nous regardons ces prochaines étapes de choses qui peuvent faire une tâche plus complète, comme imaginer un petit agent que vous pouvez dire, dire, allez écrire tout ce programme pour moi. Je vais vous poser quelques questions. Mais il ne s'agira pas seulement d'écrire quelques fonctions à la fois qui permettront un tas de nouvelles choses. Et encore une fois, ça fera des choses encore plus complexes. Un jour, peut-être qu'il y a de l'IA où tu peux dire, commencer et diriger cette entreprise pour moi. Et puis un jour il y a des médias où on peut dire, aller découvrir de nouvelles physique. Et c'est ce qu'on voit maintenant. C'est très excitant et merveilleux, mais je pense qu'il vaut la peine de toujours le mettre dans le contexte de cette technologie qu'au moins pour les cinq ou dix prochaines années, nous serons sur une courbe d'amélioration très raide. Ce sont les plus stupides que les modèles ne seront jamais, mais le codage est probablement la zone, la zone unique d'un gain de productivité nous sommes les plus excités aujourd'hui, massivement déployé dans, vous savez, à l'utilisation à échelle. À ce stade, les soins de santé et l'éducation sont deux choses qui sortent de cette courbe dont nous sommes très excités aujourd'hui.
haut-parleur1 : Mais ce qui est un peu intimidant, c'est que, contrairement aux améliorations technologiques antérieures, celle-ci pourrait s'améliorer très rapidement, et il n'y a pas de limite supérieure. Je veux dire, l'idée qu'il atteint des niveaux humains sur beaucoup de domaines de travail, même s'il ne fait pas la science unique, il peut faire soutenir les appels et les appels de vente. Je suppose que vous et moi avons une certaine inquiétude avec cette bonne chose, que cela nous forcera à nous adapter plus vite que jamais.
haut-parleur2 : C'est la partie effrayante. Ce n'est pas qu'on doive s'adapter. Ce n'est pas que l'humanité ne soit pas super adaptable. Nous avons connu ces changements technologiques massifs, et un pourcentage massif des emplois que les gens peuvent faire peut changer sur deux générations, et sur deux générations, nous avons l'air d'absorber cela très bien. Nous l'avons vu avec les grandes révolutions technologiques du passé. Chaque révolution technologique s'est accélérée, ce qui sera de loin le plus rapide. Et c'est la partie que je trouve potentiellement un peu effrayante, est juste la vitesse avec laquelle la société va devoir s'adapter et le marché du travail va changer.
haut-parleur1 : Un aspect de l'IA est la robotique. Ce sont des tâches de col bleu, quand vous obtenez une sorte de mains et de pieds qui sont à la capacité de niveau humain. Et l'incroyable chat GPT percée a en quelque sorte nous a fait se concentrer sur le truc du collier blanc, qui est super approprié. Mais je m'inquiète que les gens perdent le focus sur le collier bleu. Comment voyez-vous la robotique ?
haut-parleur2 : Super excité pour ça. On a commencé les robots trop tôt, et on a dû mettre ce projet en attente. C'était dur pour les mauvaises raisons. Cela ne nous a pas aidés à progresser dans les parties difficiles de la recherche sur le ML. Et, tu sais, on avait affaire à de mauvais simulateurs, à des tendons cassés et à des choses comme ça. Et aussi, nous avons réalisé de plus en plus avec le temps que ce dont nous avions vraiment besoin d'abord était de l'intelligence et de la cognition, puis nous avons pu comprendre comment l'adapter à la physique, et il était plus facile de nous arrêter avec cela, avec la façon dont nous avons construit ces modèles de langue. Mais nous avons toujours prévu de revenir. Nous avons commencé à investir un peu dans les entreprises de robotique. Je pense que du côté du matériel physique, il y a enfin, pour la première fois que j'ai jamais vu de nouvelles plateformes vraiment excitantes étant construites là-bas. Et à un moment donné, nous pourrons utiliser nos modèles, comme vous le disiez, avec leur compréhension de la langue, leur future compréhension vidéo, pour dire, d'accord, comme, faisons des choses incroyables avec un robot.
haut-parleur1 : Mais si les quincailleries qui ont fait un bon travail sur les jambes en fait obtenir les bras, les mains, les doigts, la pièce, et puis nous coupler et ce n'est pas ridiculement cher. Cela pourrait changer le marché du travail pour une grande partie du type col bleu travailler assez rapidement.
haut-parleur2 : Certes, la prédiction, comme la prédiction de consensus si nous remontons sept ou dix ans, était que l'impact allait être le travail de collier bleu d'abord, le travail de collier blanc deuxième. Créativité, peut-être jamais, mais certainement moins parce que c'était magique. Évidemment, c'est allé exactement dans l'autre sens. Et je pense qu'il y a beaucoup de choses intéressantes à emporter à propos de ce qui s'est passé. Vous savez, le travail créatif. En fait, les hallucinations des modèles GPT sont une fonctionnalité, pas un bug. Il vous permet de découvrir de nouvelles choses, alors que si vous êtes, vous savez, avoir un robot déplacer des machines, vous devez être vraiment précis avec cela. Et je pense que c'est juste un cas où vous devez suivre où la technologie va et vous avez des idées préconçues, mais parfois la science ne veut pas aller comme ça.
haut-parleur1 : Alors quelle application sur votre téléphone utilisez-vous le plus lâche? Vraiment ?
haut-parleur2 : Oui. J'aimerais pouvoir dire cha chi bt.
haut-parleur1 : Non, ça va. Encore plus qu'un email.
haut-parleur2 : Bien plus que l'email. La seule chose que je pensais peut-être était des messages, mais comme des imessages, mais oui, plus que ça.
haut-parleur1 : Comme dans OpenAI, il y a beaucoup de coordination.
haut-parleur2 : Et toi ?
haut-parleur1 : C'est des perspectives, je suis, tu sais, ce vieux type de courriel, soit hors du navigateur, parce que bien sûr beaucoup de mes nouvelles viennent par le navigateur.
haut-parleur2 : Je ne comptais pas tout à fait le navigateur. C'est pas ça. Je l'utilise plus, mais je ne l'utilise toujours pas. Je parie toujours que je vais me relâcher, ou je suis en relâche toute la journée.
haut-parleur1 : Incroyable. On a une platine ici et j'ai demandé à Sam comme si j'avais d'autres invités d'apporter un de ses disques préférés. Alors qu'est-ce qu'on a ?
haut-parleur2 : J'ai donc apporté les quatre nouvelles saisons de la prose rican Vivaldi de Max Richter. J'aime la musique sans mots pour travailler. Et cela avait comme l'ancien confort de Vivaldi et comme des pièces que je connaissais vraiment bien, mais assez de nouvelles notes que c'était juste une expérience totalement différente. Et il y a ces morceaux de musique que vous aimez former ces forts attachements émotionnels parce que vous étiez comme, les écouter beaucoup et garder votre tête de votre, de votre vie. Et c'était quelque chose que j'écoutais beaucoup pendant que nous commencions OpenAI. Je pense que c'est comme une très belle musique. C'est comme s'envoler et être optimiste, comme parfait pour moi pour travailler. Et je pensais que la nouvelle version était super géniale.
haut-parleur1 : Est-il interprété par un orchestre ?
haut-parleur2 : C'est un orchestre.
haut-parleur1 : Fantastique.
haut-parleur2 : Je devrais le jouer.
haut-parleur1 : Oui, allons-y.
haut-parleur2 : C'est comme l'intro du son que nous allons chercher.
haut-parleur1 : Tu portes un casque ?
haut-parleur2 : Oui.
haut-parleur1 : Et vos collègues vous donnent-ils du mal à écouter de la musique classique ?
haut-parleur2 : Ils ne savent pas ce que j'écoute parce que j'ai déchiré le casque. Mais c'est très dur pour moi de travailler en silence. Je peux le faire, mais ce n'est pas le mien.
haut-parleur1 : C'est des chansons fascinantes avec des mots. Je suis d'accord. Je trouverais ça distrayant, mais c'est plutôt un truc d'humeur.
haut-parleur2 : Oui. Et je l'ai dit. Je ne peux pas écouter de musique forte non plus, mais c'est toujours ce que j'ai.
haut-parleur1 : Non, c'est fantastique. Merci de m'avoir amené. Tu sais, maintenant avec l'IA pour moi, si tu arrives à l'incroyable capacité en AGI. - Oui. Il y a trois choses qui m'inquiètent. L'un est qu'un mauvais gars est en contrôle du système, et nous avons donc de bons gars qui ont des systèmes tout aussi puissants qui, espérons-le, minimise ce problème. Il y a la chance que le système prenne le contrôle, et pour certaines raisons, je suis moins inquiet à ce sujet. Je suis heureux que d'autres personnes soient celle qui me dérobe, est un but humain. J'ai beaucoup d'excitation que, hé, je suis bon pour travailler sur l'éradication du paludisme et obtenir des gens intelligents, des sources primaires, que quand la machine me dit, Bill, aller jouer au basketball, j'ai l'éradication du paludisme. Tu es juste un penseur lent alors. Vous savez, c'est une chose philosophiquement confuse et comment vous organisez la société. Oui, nous allons améliorer l'éducation, mais l'éducation pour faire quoi ? Si vous arrivez à cet extrême, ce que nous sommes encore. Et une grande incertitude ? Mais pour la première fois, la chance qui pourrait arriver dans les 20 prochaines années n'est pas nulle.
haut-parleur2 : Il y a beaucoup de parties psychologiquement difficiles de travailler sur la technologie, mais c'est le, pour moi, le plus difficile, parce que je pourrais aussi, dans un certain sens, être la dernière chose difficile que j'ai jamais faite.
haut-parleur1 : Eh bien, nos esprits sont tellement organisés autour de la rareté, de la rareté des enseignants et des médecins et de bonnes idées, que je me demande en partie si une génération qui grandit sans cette rareté trouvera la notion philosophique de comment organiser la société et quoi faire. Ils trouveront peut-être une solution. Et j'ai peur que mon esprit soit tellement façonné autour de la rareté, j'ai même du mal à y penser.
haut-parleur2 : C'est ce que je me dis aussi, et ce que je crois vraiment, que même si nous abandonnons quelque chose ici, dans un certain sens, vous savez, nous allons avoir des choses plus intelligentes que nous. Si nous pouvons entrer dans ce monde de pénurie, nous trouverons de nouvelles choses à faire. Ils se sentiront très différents. Au lieu de résoudre le paludisme, tu décides de la galaxie que tu aimes et de ce que tu vas en faire. Je suis convaincu que nous n'allons jamais manquer de problèmes et que nous n'allons jamais manquer de différentes façons de trouver l'accomplissement et de faire des choses l'un pour l'autre et de comprendre comment nous jouons nos jeux humains pour d'autres humains de cette façon, cela restera vraiment important. Ça va être différent, mais je pense que la seule issue est de passer. On doit juste aller faire ce truc. Ça va arriver. C'est comme maintenant un cours technologique inarrêtable. La valeur est trop grande. Et je suis assez confiant, très confiant que nous allons le faire fonctionner. Mais on dirait que tout va être si différent.
haut-parleur1 : La façon d'appliquer ceci à certains problèmes actuels, comme, vous savez, obtenir des enfants un tuteur et aider à les motiver ou découvrir des médicaments pour la maladie d'Alzheimer. Et je pense qu'il est assez clair comment faire cela, si l'IA peut nous aider, vous savez, aller à la guerre moins, être moins poli, polarisé. Vous pensez que le fait de ne pas être polarisé est du bon sens et de ne pas avoir plus de bon sens. Mais je pense que beaucoup de gens seraient sceptiques. J'aimerais que les gens travaillent sur les problèmes humains les plus difficiles, comme si on s'entendait. Vous savez, je pense que ce serait extrêmement positif si nous pensions que l'IA pourrait aider les humains à s'entendre.
haut-parleur2 : Je crois que cela nous surprendra. À l'envers, la technologie nous surprendra avec ce qu'elle peut faire. Il faut le découvrir et le voir. Mais je suis très optimiste, et je suis d'accord avec vous.
haut-parleur1 : Quelle serait cette contribution en termes d'équité? La technologie est souvent chère, comme un PC ou une connexion Internet, et il faut du temps pour diminuer les coûts, je suppose les coûts de fonctionnement de ces systèmes d'IA. Il semble plutôt bien que le coût par évaluation va descendre beaucoup.
haut-parleur2 : C'est déjà descendu énorme. GPT-3 qui est le modèle que nous avons eu le plus long et le plus de temps pour optimiser dans les trois années qui sont trois et un peu années qui ont été sortis, nous avons été en mesure de réduire le coût par, je pense, un facteur de. Donc pendant trois ans, c'est un bon début pour 3,5 on l'a fait tomber. Je parie qu'il y en a dix à ce .4 est plus récent, donc nous n'avons pas eu autant de temps pour faire baisser le coût, mais nous allons continuer à faire baisser le coût. Je pense que nous sommes sur la courbe la plus raide de réduction des coûts jamais de toute technologie que je connais bien mieux que la loi de Moore. Et c'est non seulement que nous découvrons comment rendre les modèles plus efficaces, mais aussi, comme nous comprenons mieux la recherche, nous pouvons obtenir plus de connaissances, nous pouvons obtenir plus de capacités dans un modèle plus petit. Je pense donc que nous allons ramener le coût de l'intelligence à un niveau si proche de zéro que ce sera juste avant et après la transformation pour la société. Comme maintenant, mon modèle de base du monde est le coût de l'intelligence, le coût de l'énergie. Ce sont les deux types de contributions les plus importantes à la qualité de vie, en particulier pour les pauvres. Mais dans l'ensemble, si vous pouvez conduire les deux à la fois, la quantité de choses que vous pouvez avoir, la quantité d'amélioration que vous pouvez, vous pouvez livrer pour les gens, c'est assez énorme. Et nous sommes sur une courbe, du moins pour l'intelligence, nous allons vraiment, vraiment tenir cette promesse. Mais même au coût actuel, qui, encore une fois, est le plus élevé qu'il sera jamais et beaucoup plus que nous voulons pour 20 $ par mois, vous obtenez beaucoup de GPT quatre accès et beaucoup plus de 20 $ de valeur. Donc je pense que nous sommes déjà, genre, nous sommes descendus assez loin.
haut-parleur1 : Et la compétition ? C'est une chose amusante que beaucoup de gens travaillent sur ça en même temps.
haut-parleur2 : C'est agaçant, motivant et amusant. Je suis sûr que vous vous sentiez comme ça. Mais cela nous pousse à être meilleurs et à faire plus vite et à faire plus vite. Nous sommes très confiants dans notre approche. Nous avons, genre, beaucoup de gens que je pense sont, genre, patiner à l'endroit où la rondelle était et aller à l'endroit où la rondelle va, et cela se sent bien.
haut-parleur1 : Je pense que les gens seraient surpris de voir à quel point OpenAI est petit. Combien d'employés avez-vous ? Environ 500.
haut-parleur2 : Un peu plus grand que ça.
haut-parleur1 : Mais c'est bon, vous savez, par Google, Microsoft, les normes Apple.
haut-parleur2 : Et nous devons non seulement diriger le laboratoire de recherche, mais maintenant nous devons gérer un véritable produit d'affaires. Deux produits.
haut-parleur1 : Oui. L'échelle de toutes vos capacités, y compris parler à tout le monde et écouter toutes ces circonscriptions, ça doit être fascinant pour vous en ce moment.
haut-parleur2 : C'est fascinant.
haut-parleur1 : C'est surtout une jeune entreprise.
haut-parleur2 : C'est une entreprise plus ancienne que la moyenne ?
Haut-parleur1 : D'accord.
haut-parleur2 : Ce n'est pas un groupe de programmeurs de 24 ans.
haut-parleur1 : C'est vrai. Mon point de vue est la distorsion parce que je suis dans mes années 60. Je te vois et tu es plus jeune, mais tu as raison, tu as beaucoup.
haut-parleur2 : Dans les années 30.
haut-parleur1 : Quarante cinquante, oui. Donc ce n'est pas le début d'Apple Microsoft que nous étions vraiment enfants.
haut-parleur2 : Ça ne l'est pas. Et j'y ai réfléchi. Je pense que les entreprises ont vieilli en général et je ne sais pas quoi faire. Je pense que c'est un mauvais signe pour la société. Mais j'ai suivi ça à YC et comme les meilleurs fondateurs ont tendance à vieillir au fil du temps.
Speaker1 : Oui, c'est fascinant.
haut-parleur2 : Et puis dans notre cas, c'est un peu plus vieux que la moyenne.
haut-parleur1 : C'est pas vrai. Tu dois apprendre beaucoup par ton roll y combinator pour aider ces entreprises. Je suppose que c'était bien, ce que tu fais maintenant. C'était très utile.
haut-parleur2 : Oui.
haut-parleur1 : Y compris voir des erreurs.
haut-parleur2 : Totalement. Ouvrir AI a fait beaucoup de choses qui sont très contre les conseils standard de YC. Nous avons mis quatre ans et demi pour lancer notre premier produit. Nous avons commencé l'entreprise sans aucune idée de ce qu'un produit serait. Nous ne parlions pas aux utilisateurs et je ne le recommande toujours pas pour la plupart des entreprises. Mais après avoir appris les règles et les avoir vues à YC, j'ai l'impression de comprendre quand, comment et pourquoi, pourquoi nous pourrions les enfreindre. Et on a fait des choses qui étaient si différentes que n'importe quelle autre entreprise que j'ai vue.
haut-parleur1 : La clé était le talent que vous avez assemblé et de les laisser se concentrer sur le grand problème, pas quelque chose de revenu à court terme.
haut-parleur2 : Je pense que les investisseurs de la Silicon Valley n'auraient pas pu nous soutenir au niveau dont nous avions besoin parce que nous avons dû dépenser tant de capital pour la recherche avant d'arriver à la. Nous venons de dire que le modèle sera assez bon pour que nous sachions qu'il sera précieux pour les gens. Mais nous avons été très reconnaissants pour le partenariat avec Microsoft parce que ce genre de chemin devant l'investissement de revenus n'est pas quelque chose que l'industrie du capital-risque est bon à.
haut-parleur1 : C'est pas vrai. Et les coûts en capital étaient assez importants, presque à la limite de ce qui serait jamais à l'aise avec.
Speaker2 : Peut-être.
haut-parleur1 : Ouais, peut-être passé. Et je nous donne un crédit incroyable pour, vous savez, penser à comment prendre cette brillante organisation d'IA et le coupler dans la grande société de logiciels? Et ça a été très, très synergique.
haut-parleur2 : C'était merveilleux. Ouais, tu as vraiment touché à ça. C'est quelque chose que j'ai appris du combinateur Y. Nous venons de dire que nous allons obtenir les meilleures personnes du monde avec cela. Nous allons nous assurer que nous sommes tous là où nous allons dans une sorte de mission AGI. Mais au-delà, nous allons laisser les gens faire leur truc, et vous réalisez que ça va passer par quelques tours et prendre un certain temps. Et nous avions une théorie qui s'est avérée être à peu près juste, mais beaucoup de la tactique en cours s'est avérée être super mal, et nous avons juste essayé de suivre la science.
haut-parleur1 : Ouais, je me souviens d'être allé voir la manifestation et de penser, ok, quel est le chemin vers les revenus sur celui-là ? C'est comment ? Et dans ces moments frénétiques, tu t'accroches toujours à une équipe incroyable.
haut-parleur2 : Ouais, les gens super veulent vraiment travailler avec de grands collègues. Et donc, il y a beaucoup de force attrayante, centre de gravité profond là-bas. Et puis aussi les gens. Je veux dire, ça sonne si cliché et chaque compagnie le dit, mais les gens sentent la mission si profondément. Comme tout le monde veut être dans la lune pour la création à AGI.
haut-parleur1 : Non, ça doit être excitant. Et je, tu sais, je peux voir l'énergie quand tu montes et que tu me souffles encore, les démos, tu sais, que je vois de nouvelles personnes, de nouvelles idées. Vous continuez de bouger à une vitesse incroyable.
haut-parleur2 : Quel est le conseil que vous donnez le plus souvent ?
haut-parleur1 : Eh bien, je pense qu'il y a tellement de formes différentes de talent, et au début de ma carrière, j'ai pensé, ok, tu sais, juste un QI pur, comme le QI d'ingénierie, et bien sûr, tu peux l'appliquer aux finances et aux ventes, mais, tu sais, ça s'est avéré tellement mal. Et créer des équipes où vous avez le bon mélange de compétences est si important. Et donc amener les gens à penser à leur problème, vous savez, comment ils construisent cette équipe qui a toutes les compétences différentes? C'est probablement celui que je pense. C'est le plus utile. Je veux dire, oui, dire aux enfants, tu sais, les maths, la science est cool si ça te plaît, mais c'est ce mélange de talents qui m'a vraiment surpris. Et toi ? Quel conseil donnez-vous ?
haut-parleur2 : Je pense que c'est quelque chose à propos de la façon dont les gens, la plupart des gens sont mal calibrés sur le risque, et ils ont peur de laisser le, genre, soft, cushy job derrière pour aller faire ce qu'ils veulent vraiment faire, quand en fait, s'ils ne font pas cela, ils regardent en arrière à la fin de leur vie genre, mec, je n'ai jamais été pour commencer cette entreprise je voulais commencer, ou je n'ai jamais essayé d'être un chercheur en IA. Je pense que c'est un peu plus risqué et lié à ça. Être clair sur ce que vous voulez faire et demander aux gens ce que vous voulez, je pense que va une surprise de la mauvaise façon. Donc je pense que beaucoup de gens sont pris au piège de passer leur temps de la façon qu'ils veulent faire. Et probablement le conseil le plus fréquent que je donne est d'essayer de réparer ça quelque part.
haut-parleur1 : Votre Honneur. Oui. Si vous pouvez amener les gens dans un emploi où ils se sentent qu'ils ont un but, c'est plus amusant. Et parfois c'est comme ça qu'ils peuvent avoir un impact énorme.
haut-parleur2 : C'est sûr.
haut-parleur1 : Merci d'être venue. C'était une conversation fantastique. Et dans les années à venir, je suis sûr que nous aurons à parler beaucoup plus que nous essayons de façonner l'IA de la meilleure façon possible.
haut-parleur2 : Merci beaucoup de m'avoir eu. J'ai vraiment apprécié.
haut-parleur1 : Non confondue est une production des notes de portes. Merci à mon invité, Sam Altman. Et rappelle-moi ton premier ordinateur.
haut-parleur2 : Un Mac Lc deux.
haut-parleur1 : Oh, bon choix.
haut-parleur2 : C'était bien. Je l'ai toujours, ça marche toujours.